在西班牙
Zài Xībān yá
可能如果你做完了一件事情
Kěnéng rúguǒ nǐ zuò wán le yí jiàn shìqíng
或者两件事情
Huòzhě liǎng jiàn shìqíng
那就很好了
Nà jiù hěn hǎo le
一定要慢下来就是
Yídìng yào màn xiàlái jiùshì
慢一点慢慢来
Màn yìdiǎn màn màn lái
那个时候你的英语怎么样
Nàgè shíhou nǐ de Yīngyǔ zěnme yàng
你会害怕吗
Nǐ huì hàipà ma
就是我要去这个地方跟人说英语
Jiùshì wǒ yào qù zhège dìfāng gēn rén shuō Yīngyǔ
我那个时候真的很害怕打电话
Wǒ nàgè shíhou zhēn de hěn hàipà dǎ diànhuà
因为那个时候自信也没有用
Yīnwèi nàgè shíhòu zìxìn yě méiyǒu yòng
我真的听不懂
Wǒ zhēn de tīng bù dǒng
别人可能会
Biérén kěnéng huì
好尴尬
Hǎo gāngà
可是素清就觉得没关系
Kěshì Sùqīng jiù juéde méi guānxi
我相信自己
Wǒ xiāngxìn zìjǐ
对hostile不是一个词
Duì “hostile” búshì yígè cí
他是错的
Tā shì cuò de
我是对的
Wǒ shì duì de
大家好欢迎来到今天的播客
Dàjiā hǎo huānyíng lái dào jīntiān de bōkè
今天呢我和素清要聊一聊
Jīntiān wǒ hé Sùqīng yào liáo yìliáo
我们第一次在国外生活的经历
Wǒmen dì yīcì zài guówài shēnghuó de jīnglì
Ok
素清
Sùqīng
你的第一次去国外生活的经历怎么样
Nǐ de dì yīcì qù guówài shēnghuó de jīnglì zěnme yàng
然后你去了哪里
Ránhòu nǐ qù le nǎlǐ
我第一次在国外住就是澳大利亚
Wǒ dì yīcì zài guówài zhù jiùshì Aòdàlìyà
然后呢
Ránhòu ne
我第一天就觉得我很喜欢这个国家
Wǒ dì yītiān jiù juéde wǒ hěn xǐhuan zhège guójiā
这个国家太舒服了
Zhège guójiā tài shūfú le
你呢
Nǐ ne
我第一次去国外生活是在西班牙
Wǒ dì yīcì qù guówài shēnghuó shì zài Xībān yá
我来这里的大学学习
Wǒ lái zhèlǐ de dàxué xuéxí
我还是有一些不习惯的
Wǒ háishì yǒu yìxiē bù xíguàn de
那什么方面
Nà shénme fāngmiàn
比如说去超市
Bǐrú shuō qù chāoshì
星期天所有的地方关门
Xīngqītiān suǒyǒu de dìfāng guānmén
但是在中国
Dànshì zài Zhōngguó
星期天就是我出门买东西的时候
Xīngqītiān jiùshì wǒ chūmén mǎi dōngxī de shíhòu
很不习惯
Hěn bù xíguàn
还有你刚来的时候要有自己的银行卡
Hái yǒu nǐ gāng lái de shíhou yào yǒu zìjǐ de yínháng kǎ
你要去银行交学费
Nǐ yào qù yín háng jiāo xuéfèi
有一张卡
Yǒu yì zhāng kǎ
银行下午2点还是3点关门
Yínháng xiàwǔ 2 diǎn háishì 3 diǎn guānmén
所以你你真的是需要很努力的去找
Suǒyǐ nǐ nǐ zhēn de shì xūyào hěn nǔlì de qù zhǎo
你有空的时间和银行
Nǐ yǒu kòng de shíjiān hé yínháng
工作的时间
Gōngzuò de shíjiān
这个对我来说就
Zhège duì wǒ lái shuō jiù
怎么西班牙是这样的
Zěnme Xībānyá shì zhèyàng de
OK
那我刚来澳大利亚的时候
Nà wǒ gāng lái Aòdàlìyà de shíhou
我们周末的时候很多饭店
Wǒmen zhōumò de shíhòu hěnduō fàndiàn
还有可能超市关门得也比较早
Hái yǒu kěnéng chāoshì guānmén de yě bǐjiào zǎo
对可是那个时候我觉得太好了
Duì kěshì nàgè shíhou wǒ juéde tài hǎo le
为什么
Wèishénme
我觉得有一个很大的原因
Wǒ juéde yǒu yígè hěndà de yuán yīn
是因为中国非常的方便
Shì yīnwèi Zhōngguó fēicháng de fāngbiàn
但是我知道那个方便
Dànshì wǒ zhīdào nàgè fāngbiàn
是因为有很多人在很努力的工作
Shì yīnwèi yǒuhěnduō rén zài hěn nǔlì de gōngzuò
就是每天24小时在疯狂的工作
Jiùshì měitiān 24 xiǎoshí zài fēngkuáng de gōngzuò
然后我觉得
Ránhòu wǒ juéde
我不想要住在一个
Wǒ bùxiǎng zhù zài yígè
大家都很辛苦的国家
Dàjiā dōu hěn xīnkǔ de guójiā
然后可能一部分的人很舒服
Ránhòu kěnéng yíbùfèn de rén hěn shūfú
我不喜欢
Wǒ bù xǐhuān
那你会很喜欢西班牙
Nà nǐ huì hěn xǐhuan Xībān yá
我觉得
Wǒ juéde
大家都很舒服
Dàjiā dōu hěn shūfú
不要工作
Bú yào gōngzuò
对星期天就是和家人一起吃饭
Duì Xīngqītiān jiùshì hé jiārén yìqǐ chīfàn
你看到的人大家都比较
Nǐ kàndào de rén dàjiā dōu bǐjiào
轻松吧
Qīngsōng ba
对我觉得很好
Duì wǒ juéde hěn hǎo
但是你说到银行两点关门
Dànshì nǐ shuōdào yínháng liǎng diǎn guānmén
这个我不能接受
Zhège wǒ bùnéng jiēshòu
我觉得这个太早了
Wǒ juéde zhège tài zǎo le
对对对对
Duì duì duì duì
对那个时候是我的大学的银行
Duì nàgè shíhòu shì wǒ de dàxué de yínháng
就是那个银行
Jiùshì nàgè yínháng
在我的大学里
Zài wǒ de dàxué lǐ
别的银行不那么早
Bié de yínháng bú nàme zǎo
对别的银行不那么早关门
Duì bié de yínháng bú nàme zǎo guānmén
就是对
Jiùshì duì
和中国的生活不一样
Hé Zhōngguó de shēnghuó bù yíyàng
因为在中国我可以想
Yīnwèi zài Zhōngguó wǒ kěyǐ xiǎng
这一天我要做五件事情
Zhè yītiān wǒ yào zuò wǔ jiàn shìqíng
或者七件事情
Huòzhě qī jiàn shìqíng
在西班牙
Zài Xībān yá
可能如果你做完了一件事情
Kěnéng rúguǒ nǐ zuò wán le yí jiàn shìqíng
或者两件事情
Huòzhě liǎng jiàn shìqíng
那就很好了
Nà jiù hěn hǎo le
这是很好的一天
Zhè shì hěn hǎo de yìtiān
所以明白你就一定要慢下来
Suǒyǐ míngbái nǐ jiù yídìng yào màn xiàlái
就是慢一点慢慢来
Jiùshì màn yìdiǎn màn màn lái
所以你现在常常迟到是不是
Suǒyǐ nǐ xiànzài chángcháng chídào shì búshì
这个跟这个有什么关系
Zhège gēn zhège yǒu shénme guānxi
迟到是因为我
Chídào shì yīnwèi wǒ
不不不不不
Bù bù bù bù bù
这个一定是因为西班牙给你的影响
Zhège yídìng shì yīnwèi Xībān yá gěi nǐ de yǐngxiǎng
好吧
Hǎo ba
OK
Ok
继续说
Jìxù shuō
好好好好好
Hǎo hǎo hǎo hǎo hǎo
对我觉得我在澳洲
Duì wǒ juéde wǒ zài Aòzhōu
对就是我来的时候
Duì jiùshì wǒ lái de shíhou
可能我来之前我就想
Kěnéng wǒ lái zhīqián wǒ jiù xiǎng
澳大利亚是一个西方国家对不对
Aòdàlìyà shì yígè Xīfāng guójiā duì búduì
它的超市饭店可能很早关门
Tā de chāoshì fàndiàn kěnéng hěn zǎo guānmén
对
Duì
所以我觉得这个还好
Suǒyǐ wǒ juéde zhège hái hǎo
就是它的生活没有那么方便
Jiùshì tā de shēnghuó méiyǒu nàme fāngbiàn
在这里买东西也很贵
Zài zhèlǐ mǎi dōngxī yě hěn guì
对
Duì
在中国有淘宝对吧
Zài Zhōngguó yǒu Táobǎo duì bā
有很多很多 APP
Yǒu hěnduō hěnduō APP
在澳大利亚
Zài Aòdàlìyà
我很少很少买东西
Wǒ hěnshǎo hěnshǎo mǎi dōngxī
那你觉得语言方面怎么样
Nà nǐ juéde yǔyán fāngmiàn zěnme yàng
那个时候你的英语怎么样
Nàgè shíhòu nǐ de Yīngyǔ zěnme yàng
你会害怕吗
Nǐ huì hàipà ma
就是我要去这个地方跟人说英语
Jiùshì wǒ yào qù zhège dìfāng gēn rén shuō Yīngyǔ
有害怕的感觉吗
Yǒu hàipà de gǎnjué ma
我觉得我一直都太自信了
Wǒ juéde wǒ yìzhí dōu tài zìxìn le
所以没有
Suǒyǐ méiyǒu
真的
Zhēn de
你知道我在大学的时候
Nǐ zhīdào wǒ zài dàxué de shíhou
我的英语非常非常烂
Wǒ de Yīngyǔ fēicháng fēicháng làn
但是因为我很自信
Dànshì yīnwèi wǒ hěn zìxìn
所以大家以为我的英语很好
Suǒyǐ dàjiā yǐwéi wǒ de Yīngyǔ hěn hǎo
那你听不懂怎么办
Nà nǐ tīng bù dǒng zěnme bàn
我听得懂
Wǒ tīng de dǒng
但是我说的不好
Dànshì wǒ shuō de bù hǎo
我听得懂
Wǒ tīng de dǒng
但对
Dàn duì
因为我太自信了
Yīnwèi wǒ tài zìxìn le
所以有的时候我听不懂
Suǒyǐ yǒu de shíhòu wǒ tīng bù dǒng
我也看起来听懂了
Wǒ yě kàn qǐlái tīng dǒng le
那你
Nà nǐ
那你不会做错或者跟人有误会吗
Nà nǐ bú huì zuò cuò huòzhě gēn rén yǒu wùhuì ma
有啊
Yǒu a
有
Yǒu
没关系
Méiguānxi
真的
Zhēn de
我觉得我来澳大利亚的时候
Wǒ juéde wǒ lái Aòdàlìyà de shíhou
我的英语还可以
Wǒ de Yīngyǔ hái kěyǐ
所以在语言上没有太大的问题
Suǒyǐ zài yǔyán shàng méiyǒu tài dà de wèntí
很好
Hěn hǎo
非常好
Fēicháng hǎo
对但是打电话的时候我有问题
Duì dànshì dǎ diànhuà de shíhòu wǒ yǒu wèntí
因为打电话的时候可能说话的人是
Yīnwèi dǎ diànhuà de shíhou kěnéng shuōhuà de rén shì
比如说很重很重的澳大利亚口音
Bǐrú shuō hěn zhòng hěn zhòng de Aòdàlìyà kǒuyīn
hi might
对然后呢
Duì ránhòu ne
或者是印度口音
Huòzhě shì Yìndù kǒuyīn
我觉得面对面说话
Wǒ juéde miànduìmiàn shuōhuà
你可以看他的表情
Nǐ kěyǐ kàn tā de biǎoqíng
看他的动动作对不对
Kàn tā de dòng zuò duì búduì
你还可以猜一猜
Nǐ hái kěyǐ cāi yìcāi
打电话有的时候
Dǎ diànhuà yǒu de shíhou
打电话是因为你有很重要的事要做
Dǎ diànhuà shì yīnwèi nǐ yǒu hěn zhòngyào de shì yào zuò
对
Duì
然后他们说得很快很快
Ránhòu tāmen shuō de hěn kuài hěn kuài
我那个时候真的很害怕打电话
Wǒ nàgè shíhou zhēn de hěn hàipà dǎ diànhuà
因为那个时候自信也没有用
Yīnwèi nàgè shíhòu zìxìn yě méiyǒu yòng
我真的听不懂
Wǒ zhēn de tīng bù dǒng
看起来自信
Kàn qǐlái zìxìn
首先是自信很重要
Shǒuxiān shì zìxìn hěn zhòngyào
因为对苏清有自信
Yīnwèi duì Sùqīng yǒu zìxìn
所以觉得没什么
Suǒyǐ juéde méiyǒu shénme
对
Duì
我觉得我没有那么多自信
Wǒ juéde wǒ méiyǒu nàme duō zìxìn
还有就是我的西班牙语也没有那么好
Hái yǒu jiùshì wǒ de Xībān yá yǔ yě méiyǒu nàme hǎo
就是你需要听懂一些
Jiùshì nǐ xūyào tīng dǒng yìxiē
比如说银行的词或者是一些学校
Bǐrú shuō yínháng de cí huòzhě shì yìxiē xuéxiào
他们要你做的事情
Tāmen yào nǐ zuò de shìqing
很多词我不太懂
Hěnduō cí wǒ bú tài dǒng
因为是我在中国的
Yīnwèi shì wǒ zài Zhōngguó de
西班牙语的教育就是很差
Xībān yá yǔ de jiàoyù jiùshì hěn chà
超级差对
Chāojí chà duì
所以我真的去了西班牙
Suǒyǐ wǒ zhēn de qù le Xībān yá
我是不会的
Wǒ shì bú huì de
我是听不懂的
Wǒ shì tīng bù dǒng de
对还有就是第三个
Duì háishì yǒu dì sān gè
我学习的是翻译
Wǒ xuéxí de shì fānyì
我觉得我的西班牙语应该要非常好
Wǒ juéde wǒ de Xībān yá yǔ yīnggāi yào hěn hǎo
所以我就有很大的压力
Suǒyǐ wǒ jiù yǒu hěn dà de yālì
那个时候你的英语怎么样
Nàgè shíhou nǐ de Yīngyǔ zěnme yàng
我的英语一直都不错
Wǒ de Yīngyǔ yìzhí dōu búcuò
可是对我一下飞机就有人来接
Kěshì duì wǒ yíxià fēijī jiù yǒu rén lái jiē
我是中国人
Wǒ shì Zhōngguó rén
我很高兴
Wǒ hěn gāoxìng
但是他们让我去办电话卡的时候
Dànshì tāmen ràng wǒ qù bàn diànhuà kǎ de shíhou
我不会说
Wǒ bú huì shuō
我用英语说
Wǒ yòng Yīngyǔ shuō
给我办电话卡的人说
Gěi wǒ bàn diànhuà kǎ de rén shuō
不要说英语
Bú yào shuō Yīngyǔ
你会西班牙语你就说西班牙语
Nǐ huì Xībān yá yǔ nǐ jiù shuō Xībān yá yǔ
对就是
Duì jiùshì
好的地方是我真的要挑战自己
Hǎo de dìfāng shì wǒ zhēn de yào tiǎozhàn zìjǐ
不好的就是我
Bù hǎo de jiùshì wǒ
我真的有比较大的压力
Wǒ zhēn de yǒu bǐjiào dà de yālì
需要很快的去说和人
Xūyào hěn kuài de qù shuō hé rén
对
Duì
我可以想象
Wǒ kěyǐ xiǎngxiàng
我因为我在大学学了日语
Wǒ yīnwèi wǒ zài dàxué xuéle Rìyǔ
如果我住在日本
Rúguǒ wǒ zhù zài Rìběn
我的生活会有很大的问题
Wǒ de shēnghuó huì yǒu hěndà de wèntí
对
Duì
因为
Yīnwèi
我的日语和你的西班牙语可能一样的
Wǒ de Rìyǔ hé nǐ de Xībān yá yǔ kěnéng yíyàng de
都是在中国学的都是屎
Dōu shì zài Zhōngguó xué de dōu shì shǐ
真的很不好
Zhēn de hěn bù hǎo
对然后我觉得
Duì ránhòu wǒ juéde
可能因为我学习英语也很多年了
Kěnéng yīnwèi wǒ xuéxí Yīngyǔ yě hěnduō nián le
和你一样的
Hé nǐ yíyàng de
所以英语没有什么问题
Suǒyǐ Yīngyǔ méiyǒu shénme wèntí
但是日语一定会有很大的问题
Dànshì Rìyǔ yídìng huì yǒu hěndà de wèntí
然后我觉得另外一点是
Ránhòu wǒ juéde lìngwài yìdiǎn shì
我更喜欢澳大利亚人的生活方式
Wǒ gèng xǐhuan Aòdàlìyà rén de shēnghuó fāngshì
对我觉得我如果在中国
Duì wǒ juéde wǒ rúguǒ zài Zhōngguó
或者或者我去日本
Huòzhě huòzhě wǒ qù Rìběn
我都没有那么的开心
Wǒ dōu méiyǒu nàme de kāixīn
我觉得压力都比较大
Wǒ juéde yālì dōu bǐjiào dà
可是
Kěshì
澳大利亚是一个非常适合我的地方
Aòdàlìyà shì yígè fēicháng shìhé wǒ de dìfāng
就是我在这里真的太开心了
Jiùshì wǒ zài zhèlǐ zhēn de tài kāixīn le
所以和这个国家也有关系
Suǒyǐ hé zhège guójiā yě yǒu guānxi
对对因为我现在又住在西班牙
Duì duì yīnwèi wǒ xiànzài yòu zhù zài Xībān yá
而且是一个学生住的地方嘛
Érqiě shì yígè xuéshēng zhù de dìfāng mā
所以
Suǒyǐ
我有很多第一年住在西班牙的回忆
Wǒ yǒu hěnduō dì yīnián zhù zài Xībān yá de huíyì
就都出来了
Jiù dōu chūlái le
现在我可以很随便跟人打电话
Xiànzài wǒ kěyǐ hěn suíbiàn gēnrén dǎ diànhuà
跟人说话
Gēnrén shuōhuà
我觉得
Wǒ juéde
我的西班牙语
Wǒ de Xībān yá yǔ
可能他们不知道我是中国人
Kěnéng tāmen bù zhīdào wǒ shì Zhōngguó rén
他们可能就觉得我是西班牙人
Tāmen kěnéng jiù juéde wǒ shì Xībān yá rén
我就想
Wǒ jiù xiǎng
第一年的时候我是很焦虑的
Dì yīnián de shíhòu wǒ shì hěn jīlǜ de
就是我要去买东西了
Jiùshì wǒ yào qù mǎi dōngxī le
我要想一想我要说什么
Wǒ yào xiǎng yìxiǎng wǒ yào shuō shénme
对你就...
Duì nǐ jiù...
素清你知道吗
Sùqīng nǐ zhīdào ma
这个让我想到了我们的学生
Zhège ràng wǒ xiǎngdào le wǒmen de xuéshēng
如果他们的中文还没有那么高级
Rúguǒ tāmen de Zhōngwén hái méiyǒu nàme gāojí
或者你学习 HSK
Huòzhě nǐ xuéxí HSK
或者你
Huòzhě nǐ
对
Duì
就是你没有这么好的环境
Jiùshì nǐ méiyǒu zhème hǎo de huánjìng
你去中国是很难的
Nǐ qù Zhōngguó shì hěn nán de
是的
Shì de
非常非常难
Fēicháng fēicháng nán
对就是
Duì jiùshì
比如说你们可能可以听懂这个播客
Bǐrú shuō nǐmen kěnéng kěyǐ tīng dǒng zhège bōkè
那你的中文还可以啦
Nà nǐ de Zhōngwén hái kěyǐ lā
可是你去中国那个就是
Kěshì nǐ qù Zhōngguó nàgè jiùshì
另外一个水平是不一样的
Lìngwài yígè shuǐpíng shì bùyíyàng de
我也觉得
Wǒ yě juéde
对
Duì
所以所以我觉得难就是你要接受它
Suǒyǐ suǒyǐ wǒ juéde nán jiùshì nǐ yào jiēshòu tā
你要知道就是很难
Nǐ yào zhīdào jiùshì hěn nán
没有关系
Méiguānxi
你就是要先吃苦
Nǐ jiùshì yào xiān chīkǔ
然后有一天你就会和智菲一样
Ránhòu yǒu yìtiān nǐ jiùhuì hé Zhìfēi yíyàng
就是你在西班牙太容易了
Jiùshì nǐ zài Xībān yá tài róngyì le
一切都很容易
Yíqiè dōu hěn róngyì
对对对
Duì duì duì
还有就是像素清一样
Hái yǒu jiùshì xiàng Sùqīng yíyàng
要有自信
Yào yǒu zìxìn
不一定是因为说得非常好
Bùyídìng shì yīnwèi shuō de fēicháng hǎo
但是相信自己
Dànshì xiāngxìn zìjǐ
觉得自己还可以嘛
Juéde zìjǐ hái kěyǐ má
是的我要告诉大家一个故事
Shì de wǒ yào gàosù dàjiā yígè gùshì
这个故事我已经说了很多次
Zhège gùshì wǒ yǐjīng shuōle hěnduō cì
我知道是什么
Wǒ zhīdào shì shénme
是什么
Shì shénme
是hotel的故事
Shì “hòtēl” de gùshì
对对对对对
Duì duì duì duì duì
是的对
Shì de duì
我以前去上海
Wǒ yǐqián qù Shànghǎi
可能也是我第一次住在一个 HOSTEL
Kěnéng yěshì wǒ dì yīcì zhù zài yígè HOSTEL
然后呢
Rán hòu ne
没有见过HOSTEL这个词
Méi yǒu jiàn guò “HOSTEL” zhè gè cí
然后
Rán hòu
非常自信的跟这个酒店的工作人员说
Fēi cháng zì xìn de gēn zhè gè jiǔ diàn de gōng zuò rén yuán shuō
错别字不是HOSTEL
Cuò bié zì bù shì “HOSTEL”
应该是hotel
Yīng gāi shì “hotel”
然后
Rán hòu
这个工作人员他说
Zhè gè gōng zuò rén yuán tā shuō
可是我们是一个HOSTEL
Kě shì wǒ men shì yí gè “HOSTEL”
对那个时候我怎么
Duì nà gè shí hòu wǒ zěn me
我不知道那个时候我的反应是什么
Wǒ bù zhī dào nà gè shí hòu wǒ de fǎn yìng shì shén me
可能还是太自信了
Kě néng hái shì tài zì xìn le
还是不知道自己错了
Hái shì bù zhī dào zì jǐ cuò le
我不知道
Wǒ bù zhī dào
对
Duì
对但是所以这个很好
Duì dàn shì suǒ yǐ zhè gè hěn hǎo
就是虽然素清说错了
Jiù shì suī rán sù qīng shuō cuò le
可是她已经忘了那个时候的感觉
Kě shì tā yǐ jīng wàng le nà gè shí hou de gǎn jué
别人可能会好尴尬
Bié rén kě néng huì hǎo gān gà
可是素清就觉得没关系
Kě shì sù qīng jiù jué de méi guān xi
我相信自己
Wǒ xiāng xìn zì jǐ
对hostile不是一个词
Duì “hostile” bú shì yí gè cí
他是错的
Tā shì cuò de
我是对的
Wǒ shì duì de
你知道吗
Nǐ zhī dào ma
我每次打电话的时候
Wǒ měi cì dǎ diàn huà de shí hou
我的男朋友不可以在我的旁边
Wǒ de nán péng yǒu bù kě yǐ zài wǒ de páng biān
OK为什么
OK wèi shén me
为什么因为他受不了
Wèi shén me yīn wèi tā shòu bù liǎo
他受不了我和别人说话
Tā shòu bù liǎo wǒ hé bié rén shuō huà
然后我听不懂那个人
Rán hòu wǒ tīng bù dǒng nà gè rén
那个人也听不懂我的
Nà gè rén yě tīng bù dǒng wǒ de
然后我们还可以继续聊天
Rán hòu wǒ men hái kě yǐ jì xù liáo tiān
他很难受
Tā hěn nán shòu
你是怎么做到
Nǐ shì zěn me zuò dào
就是他听不懂你
Jiù shì tā tīng bù dǒng nǐ
你听不懂他
Nǐ tīng bù dǒng tā
你还可以继续说话
Nǐ hái kě yǐ jì xù shuō huà
就是我觉得我懂
Jiù shì wǒ jué de wǒ dǒng
但是最后发现可能是听错了
Dàn shì zuì hòu fā xiàn kě néng shì tīng cuò le
对但是我男朋友他是英国人
Duì dàn shì wǒ de nán péng yǒu tā shì Yīng guó rén
所以他很快知道我们说的是不对的
Suǒ yǐ tā hěn kuài zhī dào wǒ men shuō de shì bú duì de
我们不在一条线上
Wǒ men bù zài yì tiáo xiàn shàng
对所以他很难受
Duì suǒ yǐ tā hěn nán shòu
素清好厉害
Sù qīng hǎo lì hài
你很适合在国外住
Nǐ hěn shì hé zài guó wài zhù
对
Duì
我有点像那种去中国
Wǒ yǒu diǎn xiàng nà zhǒng qù Zhōng guó
然后很自信的外国人
Rán hòu hěn zì xìn de wài guó rén
对不对
Duì bú duì
但是很好啊
Dàn shì hěn hǎo a
因为你不害怕
Yīn wèi nǐ bú hài pà
所以大家也会觉得这个人不害怕
Suǒ yǐ dà jiā yě huì jué de zhè gè rén bú hài pà
我可以跟她说话
Wǒ kě yǐ gēn tā shuō huà
那如果是对一个学中文的人
Nà rú guǒ shì duì yí gè xué zhōng wén de rén
他可能很小心
Tā kě néng hěn xiǎo xīn
就是我一定要说对你是很小心的
Jiù shì wǒ yí dìng yào shuō duì nǐ shì hěn xiǎo xīn de
你不太敢跟人说话
Nǐ bú tài gǎn gēn rén shuō huà
别人可能也不太敢跟你说话
Bié rén kě néng yě bú tài gǎn gēn nǐ shuō huà
因为看起来你好像
Yīn wèi kàn qǐ lái nǐ hǎo xiàng
对就是我怎么跟你说话呢
Duì jiù shì wǒ zěn me gēn nǐ shuō huà ne
可能你比较
Kě néng nǐ bǐ jiào
都可以没关系那可能很多人会来
Dōu kě yǐ méi guān xi nà kě néng hěn duō rén huì lái
跟你说话就像素清一样
Gēn nǐ shuō huà jiù xiàng sù qīng yí yàng
对对
Duì duì
这个我觉得其实我要告诉中文学习者
Zhè gè wǒ jué de qí shí wǒ yào gào sù zhōng wén xué xí zhě
就是我觉得很重要
Jiù shì wǒ jué de hěn zhòng yào
如果你在说话的时候你自己很紧张
Rú guǒ nǐ zài shuō huà de shí hou nǐ zì jǐ hěn jǐn zhāng
听的人也会很紧张
Tīng de rén yě huì hěn jǐn zhāng
所以就是不要不要紧张
Suǒ yǐ jiù shì bú yào bú yào jǐn zhāng
要告诉自己我要慢慢说
Yào gào sù zì jǐ wǒ yào màn màn shuō
对我慢慢说
Duì wǒ màn màn shuō
听的人他就可以
Tīng de rén tā jiù kě yǐ
听我说话
Tīng wǒ shuō huà
如果你很紧张
Rú guǒ nǐ hěn jǐn zhāng
听的人
Tīng de rén
他也很紧张
Tā yě hěn jǐn zhāng
对对对
Duì duì duì
还有就是我们要不要说一下物价
Hái yǒu jiù shì wǒ men yào bù yào shuō yí xià wù jià
就是
Jiù shì
要要要
Yào yào yào
东西的价格跟中国的
Dōng xi de jià gé gēn zhōng guó de
比起来很不一样吗
Bǐ qǐ lái hěn bù yí yàng ma
太不一样
Tài bú yí yàng
我觉得澳大利亚是很好
Wǒ jué de ào dà lì yà shì hěn hǎo
只有一个缺点就是太贵了
Zhǐ yǒu yí gè quē diǎn jiù shì tài guì le
太贵了我觉得
Tài guì le wǒ jué de
因为澳大利亚的一块钱
Yīn wèi ào dà lì yà de yí kuài qián
在中国是5块钱
Zài zhōng guó shì 5 kuài qián
明白
Míng bái
所以比如说在澳大利亚吃饭20
Suǒ yǐ jiǔ shì shuō zài ào dà lì yà chī fàn 20
那中国的钱是100对吧
Nà zhōng guó de qián shì 100 duì ba
所以没有便宜的东西
Suǒ yǐ méi yǒu pián yí de dōng xi
所有的东西都很贵
Suǒ yǒu de dōng xi dōu hěn guì
我记得那个时候
Wǒ jì de nà gè shí hou
有一个朋友买了一个大白菜
Yǒu yí gè péng yǒu mǎi le yí gè dà bái cài
大白菜对
Dà bái cài duì
然后他说
Rán hòu tā shuō
现在白菜很便宜
Xiàn zài bái cài hěn pián yí
一个大白菜3块钱
Yí gè dà bái cài 3 kuài qián
那个时候我想3块钱在中国是15块钱
Nà gè shí hou wǒ xiǎng 3 kuài qián zài zhōng guó shì 15 kuài qián
15块钱在中国你可以买这么多大白菜
15 kuài qián zài zhōng guó nǐ kě yǐ mǎi zhè me duō dà bái cài
对对那个时候我想
Duì duì nà gè shí hou wǒ xiǎng
3块钱怎么他会觉得很便宜
3 kuài qián zěn me tā huì jué de hěn pián yí
因为那个时候我还是每天都在算
Yīn wèi nà gè shí hou wǒ hái shì měi tiān dōu zài suàn
3块钱所以是15块钱
3 kuài qián suǒ yǐ shì 15 kuài qián
5块钱所以是25
5 kuài qián suǒ yǐ shì 25
我每天都在算
Wǒ měi tiān dōu zài suàn
我每天都在用中国的钱在想
Wǒ měi tiān dōu zài yòng zhōng guó de qián zài xiǎng
澳大利亚所有的东西都很贵
Ào dà lì yà suǒ yǒu de dōng xi dōu hěn guì
我跟素清不太一样
Wǒ gēn sù qīng bù tài yí yàng
我跟你不太一样
Wǒ gēn nǐ bù tài yí yàng
我也会算
Wǒ yě huì suàn
因为那个时候一欧元是8块钱
Yīn wèi nà gè shí hòu yì ōu yuán shì 8 kuài qián
人民币也很贵
Rén mín bì yě hěn guì
对
Duì
如果你去外面吃饭
Rú guǒ nǐ qù wài miàn chī fàn
可能会想我们去一个便宜一点的地方
Kě néng huì xiǎng wǒ men qù yí gè pián yí yì diǎn de dì fāng
或者去超市买东西也会想
Huò zhě qù chāo shì mǎi dōng xi yě huì xiǎng
去一个便宜的超市
Qù yí gè pián yí de chāo shì
可是你知道我对钱不是很敏感
Kě shì nǐ zhī dào wǒ duì qián bú shì hěn mǐn gǎn
就是我可能做了几次
Jiù shì wǒ kě néng zuò le jǐ cì
算一算这个钱之后我不做了
Suàn yí suàn zhè gè qián zhī hòu wǒ bú zuò le
所以我不太知道这个东西贵不贵
Suǒ yǐ wǒ bú tài zhī dào zhè gè dōng xi guì bú guì
很多时候是我的朋友告诉我
Hěn duō shí hou shì wǒ de péng yǒu gào sù wǒ
比如他们跟我一起去超市买东西
Bǐ rú tā men hé wǒ yì qǐ qù chāo shì mǎi dōng xi
他们说智菲不要买这个
Tā men shuō zhì fěi bú yào mǎi zhè ge
那个比这个便宜
Nà gè bǐ zhè gè pián yí
我会想
Wǒ huì xiǎng
就便宜一点点没关系啦对
jiù pián yi yì diǎn diǎn méi guān xi lā duì
我的朋友一般会跟我说
Wǒ de péng yǒu yì bān huì gēn wǒ shuō
这个比那个贵
Zhè gè bǐ nà gè guì
你要去这个超市
Nǐ yào qù zhè gè chāo shì
你要去这个餐厅
Nǐ yào qù zhè gè cān tīng
你可以省两块钱
Nǐ kě yǐ shěng liǎng kuài qián
两欧元 三欧元在中国是比较多的
Liǎng ōu yuán sān ōu yuán zài zhōng guó shì bǐ jiào duō de
可是我没有算
Kě shì wǒ méi yǒu suàn
所以我没有想太多
Suǒ yǐ wǒ méi yǒu xiǎng tài duō
然后我的钱很快就用完了
Rán hòu wǒ de qián hěn kuài jiù yòng wán le
素清
Sù qīng
对我还想说
Duì wǒ hái xiǎng shuō
智菲我觉得你这个特点太好了
Zhì fěi wǒ jué de nǐ zhè gè diǎn tài hǎo le
就是你不用吃苦
Jiù shì nǐ bú yòng chī kǔ
因为你知道我这种算得人很苦
Yīn wèi nǐ zhī dào wǒ zhè zhǒng suàn de rén hěn kǔ
你知道吗
Nǐ zhī dào ma
每天都在算
Měi tiān dōu zài suàn
我很累你不用
Wǒ hěn lèi nǐ bú yòng
就是很开心
Jiù shì hěn kāi xīn
每天都很开心
Měi tiān dōu hěn kāi xīn
然后你看
Rán hòu nǐ kàn
还有很多钱
Hái yǒu hěn duō qián
而不是你没有
Ér bú shì nǐ méi yǒu
对
Duì
我的钱可能半年
Wǒ de qián kě néng bàn nián
我的爸爸妈妈给了我一年的钱
Wǒ de bà ba mā mā gěi le wǒ yì nián de qián
我可能8个月我就用完了
Wǒ kě néng 8 gè yuè wǒ jiù yòng wán le
对那个时候我忘了是什么
Duì nà gè shí hou wǒ wàng le shì shén me
那个时候我就觉得没有关系
Nà gè shí hou wǒ jiù jué de méi yǒu guān xi
我觉得
Wǒ jué de
明天再想吧
Míng tiān zài xiǎng ba
我没有
Wǒ méi yǒu
我没有为了钱觉得有很大压力
Wǒ méi yǒu wèi le qián jué de yǒu hěn dà yā lì
没有
Méi yǒu
太好了
Tài hǎo le
我觉得这个你和我的
Wǒ jué de zhè gè nǐ hé wǒ de
你对钱的自信
Nǐ duì qián de zì xìn
和我对我英语的自信是一样的
Hé wǒ duì wǒ yīng yǔ de zì xìn shì yí yàng de
对
Duì
不敏感
Bù mǐn gǎn
我觉得不敏感真的是一个很好的特点
Wǒ jué de bù mǐn gǎn zhēn de shì yí gè hěn hǎo de diǎn
我觉得好
Wǒ jué de hǎo
是不是
Shì bú shì
真的
Zhēn de
你没有这么多让你很烦担心的事情
Nǐ méi yǒu zhè me duō ràng nǐ hěn fán dān xīn de shì qíng
因为我没有办法担心
Yīn wèi wǒ méi yǒu bàn fǎ dān xīn
我可能就想
Wǒ kě néng jiù xiǎng
我要做最重要的事情
Wǒ yào zuò zuì zhòng yào de shì qíng
那如果没有钱的话一定有办法的
Nà rú guǒ méi yǒu qián de huà yí dìng yǒu bàn fǎ de
慢慢的想吧
Màn mạn de xiǎng ba
听起来智菲还是不太穷
Tīng qǐ lái Zhì fěi hái shì bú tài qióng
对可是
Duì kě shì
有一些人我觉得因为他们比较担心钱
Yǒu yì xiē rén wǒ jué de yīn wèi tā men bǐ jiào dān xīn qián
他们会知道要花多少钱要存多少钱
Tā men huì zhī dào yào huā duō shǎo qián yào cún duō shǎo qián
可能
Kě néng
他们一开始就会一直有比较多的钱
Tā men yì kāi shǐ jiù huì yì zhí yǒu bǐ jiào duō de qián
然后不会很穷
Rán hòu bú huì hěn qióng
我觉得我还是穷了很多年的
Wǒ jué de wǒ hái shì qióng le hěn duō nián
好的我是算的很清楚的人
Hǎo de wǒ shì suàn de hěn qīng chu de rén
每天都在想
Měi tiān dōu zài xiǎng
澳币是多少钱人民币是多少钱
Ào bì shì duō shǎo qián rén mín bì shì duō shǎo qián
可是我和智菲一样我也是穷了很多年
Kě shì wǒ hé Zhì fěi yí yàng wǒ yě shì qióng le hěn duō nián
所以你们看你算不算
Suǒ yǐ nǐ men kàn nǐ suàn bú suàn
你都可能要穷
Nǐ dōu kě néng yào qióng
对啊所以为什么要算对不对
Duì a suǒ yǐ wèi shén me yào suàn duì bú duì
因为你有时候真的你算太多
Yīn wèi nǐ yǒu shí hòu zhēn de nǐ suàn tài duō
有的时候我觉得你会买很不好的东西
Yǒu de shí hòu wǒ jué de nǐ huì mǎi hěn bù hǎo de dōng xi
是的
Shì de
然后你浪费钱
Rán hòu nǐ làng fèi qián
对
Duì
所以我知道我不喜欢我自己这一点
Suǒ yǐ wǒ zhī dào wǒ bù xǐ huān wǒ zì jǐ zhè yì diǎn
可是很难
Kě shì hěn nán
我要慢慢的
Wǒ yào màn màn de
慢慢来
Màn màn lái
对你现在已经可以去超市买柠檬了
Duì nǐ xiàn zài yǐ jīng kě yǐ qù chāo shì mǎi níng méng le
对不对
Duì bú duì
不可以柠檬还是太贵
Bù kě yǐ níng méng hái shì tài guì
柠檬还是就是可以去邻居家偷一颗
Níng méng hái shì jiù shì kě yǐ qù lín jū jiā tōu yì kē
我觉得这个是比较好的
Wǒ jué de zhè gè shì bǐ jiào hǎo de
但是我有告诉智菲
Dàn shì wǒ yǒu gào sù Zhì fěi
我现在开始吃大颗的蓝莓
Wǒ xiàn zài kāi shǐ chī dà kē de lán méi
好棒啊
Hǎo bàng a
大颗的蓝莓
Dà kē de lán méi
不再买小小的便宜的蓝莓
Bú zài mǎi xiǎo xiǎo de pián yí de lán méi
然后呢
Rán hòu ne
现在我还发现
Xiàn zài wǒ hái fā xiàn
有的时候你买两个东西会更便宜
Yǒu de shí hou nǐ mǎi liǎng gè dōng xi huì gèng pián yí
但是我觉得
Dàn shì wǒ jué de
我不需要两个
Wǒ bù xū yào liǎng gè
所以我只买一个
Suǒ yǐ wǒ zhǐ mǎi yí gè
很棒
Hěn bàng
对然后呢
Duì rán hòu ne
还有比如说如果我的男朋友
Hái yǒu bǐ rú shuō rú guǒ wǒ de nán péng yǒu
他觉得这个东西更贵
Tā jué de zhè gè dōng xi gèng guì
可是更好
Kě shì gèng hǎo
我会说
Wǒ huì shuō
我相信你
Wǒ xiāng xìn nǐ
因为你买了很多很贵的东西
Yīn wèi nǐ mǎi le hěn duō hěn guì de dōng xi
他们都很好
Tā men dōu hěn hǎo
所以你可以决定
Suǒ yǐ nǐ kě yǐ jué dìng
对所以我现在觉得OK
Duì suǒ yǐ wǒ xiàn zài jué de OK
我不需要太担心
Wǒ bù xū yào tài dān xīn
我可以开始啊买更好的东西
Wǒ kě yǐ kāi shǐ ā mǎi gèng hǎo de dōng xi
对不要算的那么清楚
Duì bú yào suàn de nà me qīng chu
你进步了
Nǐ jìn bù le
很棒很棒
Hěn bàng hěn bàng
也是有钱了
Yě shì yǒu qián le
好
Hǎo
那我也要学习
Nà wǒ yě yào xué xí
就是比如说
Jiù shì bǐ rú shuō
我要说法语和葡萄牙语
Wǒ yào shuō fǎ yǔ hé pú táo yá yǔ
我很快也要开始
Wǒ hěn kuài yě yào kāi shǐ
韩语还有意大利语
Hán yǔ hái yǒu yì dà lì yǔ
我也要自信的去说
Wǒ yě yào zì xìn de qù shuō
就是说错了没关系
Jiù shì shuō cuò le méi guān xi
下次对
Xià cì duì
慢慢地练习
Màn màn de liàn xí
我可以越说越好
Wǒ kě yǐ yuè shuō yuè hǎo
你不要尴尬
Nǐ bú yào gān gà
让别人去尴尬
Ràng bié rén qù gān gà
很好OK
Hěn hǎo OK
那素清我们今天的播客说到这里
Nà Sù qīng wǒ men jīn tiān de bō kè shuō dào zhè lǐ
我们说了你第一次去澳大利亚
Wǒ men shuō le nǐ dì yī cì qù ào dà lì yà
还有我第一次去西班牙生活
Hái yǒu wǒ dì yī cì qù xī bā nǐa shēng huó
我们的事情
Wǒ men de shì qing
因为我们的性格不一样
Yīn wèi wǒ men de xìng gé bù yí yàng
所以我们做的事情也不一样
Suǒ yǐ wǒ men zuò de shì qing yě bù yí yàng
对这个是我们的故事
Duì zhè gè shì wǒ men de gù shi
大家有没有去国外生活的经历
Dà jiā yǒu méi yǒu qù guó wài shēng huó de jīng lì
你有和素清或者和智菲一样的故事吗
Nǐ yǒu hé Sù qīng huò zhě hé Zhì fěi yí yàng de gù shi ma
欢迎留言告诉我们
Huān yíng liú yán gào sù wǒ men
我们下次见拜拜
Wǒ men xià cì jiàn bái bái
下次见
Xià cì jiàn
拜拜
Bái bái